有专门预防和治疗新型冠状病毒的药物吗？
到目前为止，还没有专门用于预防和治疗新型冠状病毒的药物。

那些感染病毒的人应该接受用于缓解和针对症状的治疗，而病情严重的患者应得到针对其所有症状的最佳的支持性治疗。

特定的治疗方法正在研究中，并将通过临床试验进行测试。世卫组织正与合作伙伴一起帮助加速研究和开发工作。

世卫组织建议怎样使用口罩？
戴口罩前请洗手。
手不要触摸口罩面，通过两端线绳佩戴和摘取。
如佩戴过程中口罩变得潮湿，请更换。
取下口罩后，立即将其丢进垃圾桶，并洗手。
请记住，仅戴口罩无法做到完全防护。

勤洗手、咳嗽或打喷嚏时用纸巾或弯曲的手肘遮住口鼻以及保持社交距离，都至关重要。

收到来自中国的信件或包裹安全吗？
是安全的。收到来自中国包裹的人，没有感染新型冠状病毒（2019-nCoV）的风险。

根据先前的分析，我们知道冠状病毒在包裹或信件等物体上不能存活很久。

无症状患者是否也可以传播新型冠状病毒？
基于现有数据，新型冠状病毒（2019-nCoV）主要是由已出现症状的患者传播。

世卫组织已了解到感染者有在出现症状之前传播的可能性。根据对MERS（中东呼吸综合症）的观察，其他冠状病毒通过无症状患者传播的情况非常罕见。因此，无症状患者可能不是病毒主要的传播者。

抗生素在预防和治疗新型冠状病毒方面有效吗？
抗生素对病毒无效，只对细菌有效。新型冠状病毒（2019-nCoV）是一种病毒，因此，不应将抗生素用作预防或治疗手段。

然而，如果你因新型冠状病毒住院，你可能会接受抗生素治疗，因为有可能同时感染细菌。

宠物会传播新型冠状病毒吗？
目前，没有证据显示狗猫等宠物会感染新型冠状病毒（2019-nCoV）。然而，与宠物接触后，用肥皂和水洗手可以显著减少其他常见细菌在宠物和人类之间的传播，例如大肠杆菌和沙门氏菌。

体温扫描仪在检测新型冠状病毒感染者方面是有效的吗？
是的，体温扫描仪在检测因感染新型冠状病毒（2019-nCoV）而发烧的人方面是有效的。

然而，如果已经感染但尚未发烧，则无法被体温扫描仪检测到。这是因为感染者需要2-10天的时间才会生病和发烧。

新型冠状病毒会影响老年人吗？年轻人也容易感染吗？
所有年龄段的人都可能受到新型冠状病毒（2019-nCoV）的影响。年龄较大和患有哮喘、糖尿病、心脏病等疾病的人感染该病毒的可能性也许更大。

世卫组织建议所有年龄段的人采取措施保护自己免受病毒感染，如保持手部清洁和呼吸道健康的卫生习惯。

奥司他韦能够治疗新型冠状病毒吗？
目前还没有证据表明奥司他韦能够治疗新型冠状病毒（2019-nCoV）感染。

世卫组织正在与世界各地的研究人员和医生紧急合作，研究可能的病毒治疗方法，包括观察现有的抗病毒药物是否对病毒有效。

但是，这项工作仍处于初期阶段，尚不能提出任何建议。

吃大蒜能预防新型冠状病毒感染吗？
大蒜是 一种健康食品，可能有一些抗菌特性。

然而，从目前的疫情来看，没有证据表明食用大蒜可以保护人们免受新型冠状病毒（2019-nCoV）的感染。

定期用生理盐水清洗鼻子是否有助于预防感染新型冠状病毒？
没有证据表明，经常用生理盐水冲洗鼻子可以防止感染新型冠状病毒（2019-nCoV）。

有一些有限的证据表明，经常用生理盐水清洗鼻子可以帮助人们更快地从普通感冒中恢复过来。然而，经常清洗鼻子并不能预防呼吸道感染。

漱口水能保护你预防新型冠状病毒感染吗？
没有证据表明使用漱口水可以防止感染新型冠状病毒（2019-nCoV）。

有些品牌的漱口水可以在几分钟内清除口腔唾液中的某些微生物。然而，这并不意味着他们可以保护你免受新型冠状病毒感染。

涂抹芝麻油能阻止新型冠状病毒进入人体吗？
芝麻油不能杀死新型冠状病毒（2019-nCoV）。

有一些化学消毒剂可以杀死物体表面的新型冠状病毒，如漂白剂/氯基消毒剂、乙醚溶剂、75%乙醇、过乙酸和氯仿等。

然而，如果把它们放在皮肤上或鼻子下，它们对病毒几乎没有影响。把这些化学物质涂在皮肤上甚至是危险的。